[7 years ago]
[7 taon na ang nakalipas]
Seo Jong Hui?
Seo Jong Hui?
What's the matter? Is something wrong-
Ano ang problema? May mali ba-
Oppa.
Lolo.
Please...
pakiusap...
help me.
tulungan mo ako.
This is the last train to Seoul.
Ito ang huling tren papuntang Seoul.
Thank you, Oppa.
Salamat, Oppa.
Take it with you.
Dalhin ito sa iyo.
The night air is cold.
Malamig ang hangin sa gabi.
You've got nothing on you.
Wala kang pake sayo.
Aren't you going to ask...
Hindi mo ba itatanong...
what happened?
anong nangyari
Most things have cause and effect,
Karamihan sa mga bagay ay may sanhi at bunga,
but it's better not to know the cause sometimes.
ngunit mas mabuting hindi alam ang dahilan kung minsan.
I'm sorry. This is all I have.
pasensya na po. Ito lang ang meron ako.
Thank you, Oppa.
Salamat, Oppa.
I'll never forget...
hindi ko makakalimutan...
your help today.
tulong mo ngayon.
[Please Do Not Disturb]
[Huwag Istorbohin]
[Room 948]
[Kuwarto 948]
Hey. Did anyone here clean Room 948 today?
Hey. May naglinis ba dito ng Room 948 ngayon?
Well...
Well...
there was a "Do Not Disturb" sign hanging on the door.
may nakasabit na "Do Not Disturb" sa pinto.
Gosh, that's so unsettling.
Sus, nakakabahala.
All of you, keep a close watch for now.
Kayong lahat, bantayang mabuti sa ngayon.
It's been four days since check-in, and they haven't come out at all.
Apat na araw na ang nakalipas mula nang mag-check-in, at hindi pa rin sila lumalabas.
Without room service, they're probably skipping meals as well.
Kung walang room service, malamang na nilalaktawan din nila ang pagkain.
You're all aware, right?
Aware naman kayong lahat diba?
For a hotel, the ones who come alone and shut themselves in are the scariest.
Para sa isang hotel, ang mga taong nag-iisa at nagkulong sa kanilang sarili ang pinakanakakatakot.
If someone ends up dead, our necks are on the line, too.
Kung ang isang tao ay namatay, ang aming mga leeg ay nasa linya din.
What's going on? So scary...
Anong nangyayari? Nakakatakot kaya...
Gosh, it's so scary.
Sus, sobrang nakakatakot.
[Please Do Not Disturb]
[Huwag Istorbohin]
[I'm leaving the meal at your door. Please have a bite to eat.]
[Iiwan ko ang pagkain sa iyong pintuan. Kumain ka na sana.]
[Thank you for everything. Thanks for caring.]
[Salamat sa lahat. Salamat sa pag-aalaga.]
Excuse me.
pasensya na po.
Excuse me. Is anyone inside?
pasensya na po. May tao ba sa loob?
Excuse me! Open the door! Excuse me!
Excuse me! Buksan mo ang pinto! Excuse me!
Team Leader, I need the spare key to Room 948. Hurry!
Team Leader, kailangan ko ng ekstrang susi sa Room 948. Bilisan mo!
Excuse me!
Excuse me!
- Ma'am! - Stay away.
- Ginang! - Lumayo ka.
Please don't come near me.
Please wag kang lalapit sakin.
Please calm down.
Mangyaring huminahon.
Please stay back. Please...
Mangyaring manatili sa likod. pakiusap...
All right.
Sige.
I won't come closer.
Hindi ako lalapit.
Do whatever you can to stop that guest.
Gawin mo ang lahat para pigilan ang bisitang iyon.
I'll call 119*. Got it? (Emergency services in Korea)
Tatawagan ko ang 119*. Naintindihan mo? (Mga serbisyong pang-emergency sa Korea)
It's me.
Ako ito.
The one who left the note.
Yung nag iwan ng note.
When I was little,
Noong bata pa ako,
both of my parents died in an accident.
parehong namatay ang magulang ko sa isang aksidente.
Back then, it really felt like the world had ended.
Noon, parang nagwakas na ang mundo.
Life felt like a punishment,
Ang buhay ay parang isang parusa,
and there were more miserable days than happy ones.
at may mas malungkot na araw kaysa sa mga masasayang araw.
But I'm still here. Holding on.
Pero andito pa rin ako. Nakahawak.
Hoping this misery will pass.
Sana ay matapos na ang paghihirap na ito.
So...
Kaya...
please don't give up.
mangyaring huwag sumuko.
In the end, it will pass. All of it.
Sa huli, lilipas din. Lahat ng ito.
It'll pass, sure.
Ito ay lilipas, sigurado.
Gradually get duller.
Unti-unting nagiging mapurol.
My late daughter will fade from my memory, too.
Ang aking yumaong anak na babae ay mawawala rin sa aking alaala.
I don't want that.
ayoko niyan.
I want to hurry up and go meet her.
Gusto kong magmadali at puntahan siya.
I miss her so much.
Sobrang miss ko na siya.
- So much. - But if you do that,
- Sobra. - Ngunit kung gagawin mo iyon,
would your daughter be happy to see you?
matutuwa ba ang iyong anak na makita ka?
I wouldn't if it were me.
Hindi ko gagawin kung ako iyon.
I'd just be heartbroken.
Masasaktan lang sana ako.
Knowing my mom took her own life because of me.
Alam kong binawian ng buhay si mama dahil sa akin.
Your daughter would want you to have a good life.
Nais ng iyong anak na magkaroon ka ng magandang buhay.
Be happy enough for both of you.
Maging masaya kayo para sa inyong dalawa.
To see flowers in spring,
Upang makita ang mga bulaklak sa tagsibol,
endure the summers, and...
tiisin ang tag-araw, at...
to think of her for a moment when the sky turns crisp in autumn.
sa sandaling isipin siya kapag ang langit ay nagiging malutong sa taglagas.
Do you really think so? Truly?
Sa tingin mo ba talaga? talaga?
All the new arrivals this season are power suits.
Ang lahat ng mga bagong dating ngayong season ay mga power suit.
My taste runs more classic.
Mas classic ang panlasa ko.
I guess it's the trend.
Uso na yata.
But this style isn't really me, either.
Ngunit ang istilong ito ay hindi rin ako.
As the economy grows,
Habang lumalaki ang ekonomiya,
flaunting wealth and power is bound to become fashionable.
ang pagpaparangal ng kayamanan at kapangyarihan ay tiyak na magiging sunod sa moda.
How about trying switching up your style?
Paano kung subukang baguhin ang iyong istilo?
How you present your appearance can shape a person's mind.
Kung paano mo ipinakita ang iyong hitsura ay maaaring humubog sa isip ng isang tao.
You have a more classic line, right?
Mayroon kang isang mas klasikong linya, tama?
Yes.
Oo.
Oh, my goodness.
Oh, Diyos ko.
You look gorgeous.
You look gorgeous.
This style is new to me, so it feels a bit awkward.
Ang ganitong istilo ay bago sa akin, kaya medyo awkward ang pakiramdam.
No. It suits you way better than I expected.
Hindi. Mas nababagay ito sa iyo kaysa sa inaasahan ko.
Look.
Tingnan mo.
It's like it was made for her, right?
Parang ginawa para sa kanya diba?
Yes, Chairwoman. It looks great on her.
Oo, Tagapangulo. Napakaganda nito sa kanya.
By the way, I didn't realize you had a second daughter.
Nga pala, hindi ko namalayan na may pangalawang anak ka na pala.
She looks just like you.
Kamukha mo siya.
She's really beautiful.
Ang ganda niya talaga.
Right?
tama?
We're practically twins, aren't we?
Halos kambal naman tayo di ba?
I came to help you shop.
Pumunta ako para tulungan kang mamili.
But you bought me way too many things.
Pero napakaraming bagay ang binili mo sa akin.
The things you got me last time still have the tags on.
Ang mga bagay na nakuha mo sa akin noong nakaraan ay may mga tag pa rin.
Wear them. Why keep them on display?
Isuot ang mga ito. Bakit panatilihin ang mga ito sa display?
I'll buy you more when the season and trends change.
Bibili pa kita kapag nagbago ang panahon at uso.
Wear them while you're pretty.
Isuot mo sila habang maganda ka.
I already have plenty.
marami na ako.
No. Honestly, it's too much.
Hindi. Sa totoo lang, sobra na.
You're just right, Jong Hui.
Tama ka, Jong Hui.
Not over the top, and not lacking.
Hindi sa itaas, at hindi nagkukulang.
Thanks to you, I've become so stable lately.
Salamat sa iyo, naging matatag ako nitong mga nakaraang araw.
Sometimes, I even think my Seung Yeon sent you to me.
Minsan, iniisip ko pa nga na pinadala ka sa akin ni Seung Yeon ko.
I'm happy, too.
Masaya din ako.
Thanks to you, I get to shop at a department store
Salamat sa iyo, nakakabili ako sa isang department store
and have tea in a place this lovely.
at uminom ng tsaa sa isang lugar na ganito kaganda.
If it weren't for you, when would I ever enjoy such luxury?
Kung hindi dahil sa iyo, kailan ko kaya tatamasahin ang ganitong karangyaan?
Which brings me to ask,
Na nagdudulot sa akin na magtanong,
why don't you just stay with me like this?
bakit hindi ka na lang sumama sa akin ng ganito?
Sorry?
Sorry ha?
I'm proposing to you right now.
I'm propose to you right now.
Would you be my daughter? My adopted daughter?
Gusto mo bang maging anak ko? Ang ampon ko?
I just had the wallpaper redone.
Kaka-redone ko lang ng wallpaper.
I don't know if you like it.
Hindi ko alam kung gusto mo.
It's so pretty.
Napakaganda nito.
Really?
talaga?
It's gorgeous, but it's my first time in such a spacious room.
Ito ay napakarilag, ngunit ito ang aking unang pagkakataon sa isang maluwang na silid.
When I worked as a bus attendant,
Noong nagtrabaho ako bilang isang bus attendant,
our dorm had a dozen girls in a room not even half this size.
ang aming dorm ay may isang dosenang babae sa isang silid na hindi man kalahati ang laki nito.
Look…
tignan mo...
From now on, I'd rather you didn't talk about the past.
Simula ngayon, mas gugustuhin kong hindi mo na pag-usapan ang nakaraan.
I'd prefer you didn't stay in contact with people from the past, either.
Mas gugustuhin kong hindi ka na rin nakikipag-ugnayan sa mga tao mula sa nakaraan.
You're starting a new life with me now.
Nagsisimula ka ng bagong buhay kasama ako ngayon.
[Episode 8: Among So Many Stars]
[Episode 8: Sa Napakaraming Bituin]
- Jong Hui- - Mom.
- Jong Hui- - Nanay.
I don't have much time today.
Wala akong masyadong oras ngayon.
My class schedule is really tight.
Ipit talaga ang class schedule ko.
I know. But you can spare an hour, right?
alam ko. Ngunit maaari kang maglaan ng isang oras, tama?
Oh, my. Your daughter is so beautiful.
Ay naku. Napakaganda ng iyong anak.
How should I say this?
Paano ko sasabihin ito?
From an artist's standpoint, I'm itching to style her from head to toe.
Sa pananaw ng isang artista, nangangati akong i-istilo siya mula ulo hanggang paa.
She's such a perfect model.
Napaka-perpektong modelo niya.
Oh, really?
Oh, talaga?
It may be lip service, but it's nice to hear.
Maaaring ito ay lip service, ngunit masarap pakinggan.
Gosh, Chairwoman, lip service? No way.
Gosh, Chairwoman, lip service? Hindi pwede.
I may not look it, but I can't say things I don't mean.
Maaaring hindi ko ito tingnan, ngunit hindi ko masabi ang mga bagay na hindi ko ibig sabihin.
That's why people sometimes say I'm not cut out to run a business.
Kaya nga minsan sinasabi ng mga tao na hindi raw ako nababagay sa pagpapatakbo ng negosyo.
Shall we head up?
Punta na tayo?
You'd like to sit side by side, right?
Gusto mong magkatabi, di ba?
- Yes. - Right this way.
- Oo. - Dito mismo.
Be careful.
Mag-ingat ka.
Hello. I'm Jo Yeong Won, the manager at Jullee.
Hello. Ako si Jo Yeong Won, ang manager sa Jullee.
Hello. I'm a staff designer, Ko Yeong Rye.
Hello. Isa akong staff designer, Ko Yeong Rye.
Yes, hello.
Oo, hello.
Thanks in advance.
Salamat nang maaga.
Excuse me.
pasensya na po.
Yes?
Oo?
My daughter doesn't like looking overly done, so keep it natural.
Ang aking anak na babae ay hindi gustong tumingin ng sobrang tapos, kaya panatilihin itong natural.
Done, but not too done.
Tapos na, pero hindi pa tapos.
She really doesn't like anything flashy.
Ayaw niya talaga ng anumang marangya.
Understood, Chairwoman.
Naiintindihan, Tagapangulo.
We'll keep it simple. No cut. Just a light blowout.
Pananatilihin natin itong simple. Walang hiwa. Light blowout lang.
Oh, my gosh!
Ay naku!
Oh, my goodness!
Oh, aking kabutihan!
That must've scared you!
Siguradong natakot ka niyan!
You should've been more careful!
Dapat naging mas maingat ka!
She has a fear of sharp objects. She's very sensitive!
Siya ay may takot sa matulis na bagay. Napaka-sensitive niya!
I'm so sorry.
I'm so sorry.
I rarely make a mistake like this.
Bihira akong magkamali ng ganito.
Are you okay?
okay ka lang ba?
Y-Yes. I'm fine.
Y-Oo. ayos lang ako.
We're so sorry.
Ikinalulungkot namin.
I'm so sorry, Chairwoman. She's usually not like that.
I'm so sorry, Chairwoman. Kadalasan hindi siya ganoon.
Apologize.
Humingi ng tawad.
I'm sorry.
pasensya na po.
I'm so sorry. That was startling, wasn't it?
I'm so sorry. Iyon ay nakagugulat, hindi ba?
I'm so sorry.
I'm so sorry.
I'm sorry, but...
I'm sorry, pero...
Yes, go ahead.
Oo, sige.
I'd like to have her do the blowout today. Is that possible?
Gusto kong ipa-blowout siya ngayon. Posible ba iyon?
Sorry?
Sorry ha?
Oh, yes! Of course.
Ay, oo! Syempre.
Ms. Ko's hands are very skillful.
Napakagaling ng mga kamay ni Ms. Ko.
Ms. Ko?
Ms. Ko?
Yes.
Oo.
Switch.
Lumipat.
Then, I'll take care of you today.
Tapos, ako na ang bahala sa iyo ngayon.
If you do this for a few minutes and take it out,
Kung gagawin mo ito sa loob ng ilang minuto at alisin ito,
you get nice curls, just like you used a curling iron.
nakakakuha ka ng magagandang kulot, tulad ng paggamit mo ng curling iron.
- Yeah? - Yeah.
- Oo? - Oo.
Where'd you learn this?
Saan mo natutunan ito?
My mom's know-how.
Karunungan ng nanay ko.
I'm even thinking of getting a cosmetology license, just in case.
Iniisip ko pa ngang kumuha ng cosmetology license, kung sakali.
Let me see.
Tingnan ko.
We're very sorry for startling you earlier.
Ikinalulungkot namin ang paggulat sa iyo kanina.
I'll train them properly to prevent such mishaps in the future.
Sasanayin ko sila nang maayos upang maiwasan ang mga ganitong sakuna sa hinaharap.
Do you like how it turned out today?
Nagustuhan mo ba ang nangyari ngayon?
Yes, I like it.
Oo, gusto ko ito.
That's so good to hear.
Napakasarap pakinggan.
Please, take care on your way.
Mangyaring mag-ingat sa iyong paglalakbay.
Sure. Good work, everyone.
Oo naman. Magandang trabaho, lahat.
Please take care.
Mangyaring mag-ingat.
Goodbye.
Paalam.
- Goodbye! - Thank you for coming to Jullee.
- Paalam! - Salamat sa pagpunta mo kay Jullee.
Good work, Ms. Ko.
Magandang trabaho, Ms. Ko.
Get rid of her!
Alisin mo siya!
Ma'am...
Ginang...
[Yeong Sik's Baekban]
[Yeong Sik's Baekban]
[Love and Jeotgal for You]
[Pag-ibig at Jeotgal para sa Iyo]
What did I say is most crucial in sales?
Ano ang sinabi ko na pinakamahalaga sa pagbebenta?
Display. The first law of the show window.
Pagpapakita. Ang unang batas ng window ng palabas.
In three seconds of looking at a display,
Sa tatlong segundo ng pagtingin sa isang display,
the brand image is burned into a customer's mind.
ang imahe ng tatak ay sinusunog sa isip ng isang customer.
Look. Don't you want to buy it already?
Tingnan mo. Hindi mo ba gustong bilhin ito?
Can't you line these up?
Hindi mo ba kayang i-line up ang mga ito?
Gosh, how uplifting!
Sus, nakakapagpasigla!
Gosh, how discouraging.
Sus, nakakapanghina ng loob.
Hey, why be discouraged?
Hoy, bakit ka panghinaan ng loob?
Do you know h-how important this is?
Alam mo b-gaano ito kahalaga?
The "Love and Jeotgal" label needs to stand out.
Ang label na "Pag-ibig at Jeotgal" ay kailangang mapansin.
Will this work? Maybe in different sizes-
Gagana ba ito? Marahil sa iba't ibang laki-
Uncle!
Tiyo!
Gosh, my little Su Jin!
Sus, ang aking maliit na Su Jin!
That's enough. You'll make her dizzy.
Tama na. Mahihilo mo siya.
She just ate a tray full of dumplings.
Kumain lang siya ng tray na puno ng dumplings.
What if she throws up?
Paano kung sumuka siya?
Su Jin, get down.
Su Jin, bumaba ka.
You're heavy now. His arm will give out.
Ang bigat mo ngayon. Bibigay ang braso niya.
Are you worried about me or the kid?
Nag-aalala ka ba sa akin o sa bata?
Pick a lane, will you? You're confusing people.
Pumili ng lane, pwede ba? Nakakalito ka sa mga tao.
What's confusing? Huh?
anong nakakalito? ha?
I don't have time to spar with you. Just put her down.
Wala akong oras makipag-spar sayo. Ibaba mo na lang siya.
Good grief. That mouth of yours, Ahjumma.
Magandang kalungkutan. Yung bibig mo ahjumma.
There.
doon.
Hey, it must be your day off.
Hay, dapat day off mo ngayon.
You're not wearing your blood-red lipstick today.
Hindi mo suot ang kulay pula mong lipstick ngayon.
None of your business, really.
Wala sa iyong negosyo, talaga.
Hey!
Hoy!
I was going to ask.
Magtatanong sana ako.
Did Su Jin get her vaccinations?
Nabakunahan ba si Su Jin?
What vaccinations?
Anong mga pagbabakuna?
See? You forgot again, didn't you?
Kita mo? Nakalimutan mo na naman di ba?
I asked if she got her second chickenpox shot last month
Tinanong ko kung nakuha niya ang kanyang pangalawang chickenpox shot noong nakaraang buwan
and you said to butt out saying you'd do it this month.
at sinabi mong hindi mo sinabi na gagawin mo ito ngayong buwan.
You still haven't?
Wala ka pa rin?
I can do it now. I just forgot.
Kaya ko na ngayon. nakalimutan ko lang.
There's stuff you shouldn't forget!
May mga bagay na hindi mo dapat kalimutan!
Honestly, what kind of mom...
Sa totoo lang, anong klaseng nanay...
Who's Su Jin supposed to rely on in this rough world?
Sino ang dapat asahan ni Su Jin sa mahirap na mundong ito?
Wait? Why is she so warm? Does she have a fever?
Teka? Bakit ang init-init niya? May lagnat ba siya?
Oh, stop it. What fever?
Oh, itigil mo na. anong lagnat?
Hold on.
Maghintay ka.
W-What are you doing?
A-Anong ginagawa mo?
She's running a fever.
Nilalagnat siya.
Seriously!
Seryoso!
A low-grade fever is still a fever for kids.
Ang mababang antas ng lagnat ay lagnat pa rin para sa mga bata.
Temperature is everything for jeotgal. I know my temperatures.
Ang temperatura ay ang lahat para sa jeotgal. Alam ko ang aking temperatura.
Su Jin, let's go to the hospital, okay? Got it?
Su Jin, punta tayo sa ospital, okay? Naintindihan mo?
Hey, wait. I'm coming, too.
Hoy, teka. Darating din ako.
The lady asked me to bring you.
Hiniling sa akin ng ginang na ihatid ka.
Ko Yeong Rye!
Ko Yeong Rye!
It's really you, right?
Ikaw naman talaga diba?
I missed you so, so much.
Na-miss kita, sobra.
Jong Hui?
Jong Hui?
This isn't a dream, is it?
Hindi ito panaginip, di ba?
It really is you, right?
Ikaw talaga, tama?
Yeah, it's me.
Oo, ako ito.
The eun-ddo*, Ko Yeong Rye. (Low-key psycho)
Ang eun-ddo*, Ko Yeong Rye. (Low-key psycho)
Are you really Seo Jong Hui? The Seo Jong Hui I know?
Ikaw ba talaga si Seo Jong Hui? Yung Seo Jong Hui na kilala ko?
Yeah, it's me.
Oo, ako ito.
That crazy, hopeless Seo Jong Hui.
Yung baliw, walang pag-asa na si Seo Jong Hui.
Gosh!
sus!
So, that's how you became her adopted daughter.
So, ayun naging adopted daughter ka niya.
I guess fate really does exist.
Sa palagay ko ay talagang umiiral ang kapalaran.
Exactly.
Eksakto.
I never imagined my life would turn out this way.
Hindi ko akalain na magiging ganito ang buhay ko.
You were hurt earlier, weren't you?
Nasaktan ka kanina diba?
Because I acted like I didn't know you.
Dahil umarte ako na parang hindi kita kilala.
I was quite surprised,
Ako ay lubos na nagulat,
but I figured you must've had a reason.
pero naisip ko na dapat may dahilan ka.
My mom doesn't like talking about the past.
Ang aking ina ay hindi mahilig magsalita tungkol sa nakaraan.
Or meeting people from the past, either.
O matugunan ang mga tao mula sa nakaraan, alinman.
Really? Then maybe I shouldn't be here?
talaga? Saka baka wala ako dito?
She's not coming home today.
Hindi siya uuwi ngayon.
She's at some kind of regional business-leaders' forum or something.
Siya ay nasa ilang uri ng forum ng mga pinuno ng negosyo sa rehiyon o kung ano pa man.
It honestly feels like a dream.
Sa totoo lang, parang panaginip.
Sitting here with you like this.
Nakaupo dito kasama ka ng ganito.
Me, too.
Ako naman.
How's that? Does it hurt or not?
kamusta kana? Masakit ba o hindi?
It hurts!
Masakit!
It hurts like crazy!
Masakit na parang baliw!
You caught me off guard, eun-ddo Ko Yeong Rye.
You caught me off guard, eun-ddo Ko Yeong Rye.
And your vibe has really changed.
At talagang nagbago ang iyong vibe.
- Really? - Yeah.
- Talaga? - Oo.
Not as much as you.
Hindi kasing dami mo.
I've only changed on the outside.
Nagbago lang ako sa labas.
You feel tougher somehow.
Mas matigas ang pakiramdam mo kahit papaano.
I can't really explain it,
Hindi ko talaga maipaliwanag,
but you've gotten really cool.
pero naging cool ka talaga.
You even look professional at the salon.
Mukha ka pang propesyonal sa salon.
That's work.
Trabaho yan.
You know how I get hooked on things.
Alam mo kung paano ako nahuhumaling sa mga bagay-bagay.
Right. You were always something else.
Tama. Palagi kang iba.
Let me show you my room. Come on.
Hayaan mong ipakita ko sa iyo ang aking silid. Halika na.
Come on.
Halika na.
It's super pink, isn't it?
Ito ay sobrang pink, hindi ba?
It's more of my mom's style than mine.
Mas style ito ng nanay ko kaysa sa akin.
I'm standing in for the daughter she lost, you know.
I'm standing in for the daughter she lost, you know.
I try to make everything the way she wants.
Sinusubukan kong gawin ang lahat sa paraang gusto niya.
Do you want one?
Gusto mo ba ng isa?
I quit a while back. Mom can't stand it.
Nag-quit ako kanina. Hindi makatiis si mama.
I still use it sometimes to calm me down.
Ginagamit ko pa rin minsan para pakalmahin ako.
Oh, right.
Oh, tama.
Yeong Rye, do you want to try this on?
Yeong Rye, gusto mo bang subukan ito?
I think it'll look amazing on you.
Sa tingin ko ito ay magiging kahanga-hanga sa iyo.
No, why would I take your clothes?
Hindi, bakit ko kukunin ang iyong mga damit?
Since when did we ever draw the line between yours and mine?
Kailan pa tayo naging linya sa pagitan ng sa iyo at sa akin?
It's a present from me. Wear it, okay?
Ito ay regalo mula sa akin. Isuot mo, okay?
Okay then.
Okay naman.
Thanks, I'll wear it well.
Salamat, isusuot ko ito ng maayos.
[Youngin University]
[Youngin University]
You're attending college?
Nag-aaral ka sa kolehiyo?
Yeah.
Oo.
Mom said she'd like me to get a diploma even if it's late.
Sabi ni nanay, gusto daw niya akong makakuha ng diploma kahit gabi na.
Equestrian studies.
Pag-aaral ng Equestrian.
What about you?
ikaw naman?
Did you give up on college?
Sumuko ka na ba sa kolehiyo?
Going to college was your dream.
Ang pag-aaral sa kolehiyo ay pangarap mo.
I didn't give up yet.
Hindi pa ako sumuko.
I'm going to try for a night program this year.
Susubukan kong magsagawa ng night program ngayong taon.
I still need to help out with living expenses for now.
Kailangan ko pang tumulong sa mga gastusin sa buhay sa ngayon.
That's tough. Working and studying.
Matigas yan. Nagtatrabaho at nag-aaral.
Sit.
Umupo.
How's your mom? And Yeong Bae and Yeong Mi?
kamusta nanay mo? At si Yeong Bae at Yeong Mi?
Mom runs a small restaurant
Si Nanay ay nagpapatakbo ng isang maliit na restawran
called Yeong Sik's Baekban in Yeongeun Market.
tinawag na Baekban ni Yeong Sik sa Yeongeun Market.
Yeong Bae and Yeong Mi are in middle school.
Si Yeong Bae at Yeong Mi ay nasa middle school.
Already?
meron na?
I really miss them.
Miss na miss ko na sila.
What about Yeong Sik?
Paano si Yeong Sik?
Oppa passed the national exams
Nakapasa si Oppa sa national exams
and he's currently at the Judicial Research and Training Institute.
at siya ay kasalukuyang nasa Judicial Research and Training Institute.
Really?
talaga?
I knew he'd pull it off.
Alam kong huhugutin niya ito.
That's awesome.
Kahanga-hanga yan.
What about Jae Pil?
Paano si Jae Pil?
Are you still in touch with him?
Nakikipag-ugnayan ka pa rin ba sa kanya?
Yeah, he's doing well.
Oo, maayos na siya.
He got into med school, and he's an intern at a university hospital.
Nakapasok siya sa med school, at intern siya sa isang ospital sa unibersidad.
Jae Pil got into medical school?
Nakapasok si Jae Pil sa medical school?
It wasn't smooth sailing.
Hindi ito naging smooth sailing.
Their department store went bankrupt,
Nabangkarote ang kanilang department store,
and his father suddenly collapsed.
at biglang bumagsak ang kanyang ama.
All Jae Pil could do was study.
Ang tanging magagawa ni Jae Pil ay mag-aral.
Are you good with pain?
Magaling ka ba sa sakit?
For inpatients, the biggest risk is falling.
Para sa mga inpatient, ang pinakamalaking panganib ay bumagsak.
If you wander around without your parents
Kung gumagala ka nang wala ang iyong mga magulang
and get hurt again, you'll be in big trouble. Okay?
at masaktan ulit, mahihirapan ka. Okay?
Does it hurt?
masakit ba?
Yes.
Oo.
If you're curious, want to meet him together sometime?
Kung curious ka, gusto mo ba siyang makilala minsan?
Hold your breath.
Pigil ang hininga.
No.
Hindi.
No matter how I think about it, that's just not right.
Kahit anong isipin ko, hindi tama yun.
I practically kicked him to the curb.
Halos sinipa ko siya sa gilid ng bangketa.
Still, Jae Pil worries about you-
Gayunpaman, nag-aalala si Jae Pil sa iyo-
Hey, it's pretty late. Just take our car.
Hay, medyo gabi na. Kunin mo na lang ang sasakyan namin.
I'll tell the driver.
Sasabihin ko sa driver.
It's okay. There are still buses running.
ayos lang. May mga bus pa na tumatakbo.
I can just take the bus.
Makasakay na lang ako ng bus.
Former bus attendant here. I'm comfy on buses.
Dating bus attendant dito. Komportable ako sa mga bus.
You don't get carsick anymore?
Hindi ka na nasusuka sa kotse?
From time to time.
Paminsan-minsan.
Only if I'm feeling off or when it rains.
Kung masama lang ang pakiramdam ko o kapag umuulan.
I'm still a country bumpkin.
Bansa pa rin ako.
Here.
Dito.
I wrote in this journal whenever I thought of you.
Sumulat ako sa journal na ito tuwing naiisip kita.
I don't think I need it anymore.
Hindi ko na yata kailangan.
I want you to have it.
Gusto kong magkaroon ka nito.
I really, really missed you.
I really, really missed you.
I even went near your place behind my mom's back.
Lumapit pa ako sa pwesto mo sa likod ng mama ko.
I couldn't find the house in the end due to redevelopment.
Hindi ko mahanap ang bahay sa huli dahil sa muling pagpapaunlad.
Me, too.
Ako naman.
I really missed you, too.
I really missed you, too.
I just had no idea how to even start looking.
Wala lang akong ideya kung paano magsisimulang maghanap.
You didn't even show up in my dreams.
Hindi ka man lang nagpakita sa panaginip ko.
Really?
talaga?
Yeah.
Oo.
You're not getting away now.
Hindi ka na lumalayo ngayon.
I've got you again, okay?
Nakuha na naman kita, okay?
Don't you try to run off on me.
Huwag mong subukang tumakbo palayo sa akin.
I'm not letting you go this time.
Hindi na kita papakawalan this time.
Go in and sleep.
Pumasok ka at matulog.
- Don't get all worked up and toss and turn. - Okay.
- Huwag pagtrabahuhan ang lahat at i-toss and turn. - Okay.
- I'll go now. - Bye.
- Pupunta ako ngayon. - Bye.
Bye.
Bye.
Yeong Rye!
Yeong Rye!
I'll show up in your dream tonight!
Magpapakita ako sa iyong panaginip ngayong gabi!
See you there!
See you there!
- I'm off. - Bye.
- Alis na ako. - Bye.
Bye!
Bye!
Yeong Rye, every day feels so long.
Yeong Rye, pakiramdam ng bawat araw ay napakahaba.
I wake up, work, eat just to stay alive.
Gumising ako, nagtatrabaho, kumakain para lang mabuhay.
I beg for sleep that won't come.
Nakikiusap ako sa pagtulog na hindi darating.
And I'm afraid of tomorrow.
At natatakot ako sa bukas.
Will radiant days like the ones I spent with you
Magiging maningning ba ang mga araw tulad ng mga ginugol ko sa iyo
ever come to me again?
napunta ka na naman ba sa akin?
Yeong Rye, a miracle happened to me.
Yeong Rye, isang milagro ang nangyari sa akin.
I became a rich family's daughter.
Naging anak ako ng isang mayamang pamilya.
If you'd been with me, you'd have been so happy for me.
Kung kasama mo ako, magiging masaya ka para sa akin.
I finally have a family who loves me.
Sa wakas may pamilya na akong nagmamahal sa akin.
Today, I craved ramen so badly.
Ngayon, sobrang nag-crave ako ng ramen.
So, I went out and ate it behind Mom's back.
Kaya, lumabas ako at kinain ito sa likod ni Nanay.
But it didn't taste like it used to on the rooftop.
Pero hindi na katulad ng dati sa rooftop.
I don't really miss the ramen…
Hindi ko talaga namimiss ang ramen...
but I just miss you so much.
pero miss na miss na kita.
I had a dream.
nanaginip ako.
That man was chasing me, blood pouring out of him.
Hinahabol ako ng lalaking iyon, umaagos ang dugo sa kanya.
Since I didn't see any news reports, I guess he didn't die.
Dahil wala akong nakitang balita, hindi yata siya namatay.
But why didn't he report it?
Pero bakit hindi siya nagsumbong?
I'm still so scared, Yeong Rye.
Takot na takot pa rin ako, Yeong Rye.
Sir. Sir, I'm sorry, but could you open the door?
Sir. Sir, pasensya na, pero pwede mo bang buksan ang pinto?
Thank you.
salamat po.
Hey.
Hey.
What did you just say?
Ano ang sinabi mo?
Once I dug out one thing,
Sa sandaling nahukay ko ang isang bagay,
the corruption kept coming out like a vine.
ang katiwalian ay patuloy na lumalabas na parang baging.
You forced innocent attendants to take the blame for embezzlement,
Pinilit mong sisihin ang mga inosenteng katulong sa panghoholdap,
and meanwhile, the manager has been fiddling with the books and embezzling?
at samantala, ang manager ay kinakalikot ang mga libro at nangungurakot?
Over the course of more than ten years?
Sa paglipas ng mahigit sampung taon?
As if that wasn't enough, you even used that money to buy off the police.
Para bang hindi sapat iyon, ginamit mo pa ang perang iyon para ipambili ang pulis.
If HQ finds out- no...
Kung malalaman ng HQ- hindi...
HQ would be the least of your worries.
Ang HQ ay ang pinakamaliit sa iyong mga alalahanin.
Hey, Ko Yeong Rye.
Hey, Ko Yeong Rye.
What are you trying to get at?
Ano ang sinusubukan mong makuha sa?
Take that night's incident to your grave.
Dalhin mo ang pangyayari sa gabing iyon sa iyong libingan.
After all, Jong Hui's action was self-defense.
Pagkatapos ng lahat, ang aksyon ni Jong Hui ay pagtatanggol sa sarili.
Even if you try to press charges, I will testify to that to the end.
Kahit na subukan mong magsampa ng kaso, patunayan ko iyon hanggang sa huli.
In the end, you'll be the one who steps on the landmine.
Sa huli, ikaw ang tatapakan ng landmine.
So...
Kaya...
just bury the whole thing.
ibaon mo na lang lahat.
Tell me this.
Sabihin mo sa akin ito.
Why do bean sprouts have heads?
Bakit may mga ulo ang bean sprouts?
How great would it be not to have to trim them?
Gaano kahusay ang hindi kailangang putulin ang mga ito?
We're trimming them because we're making spicy braised monkfish.
Pinutol namin ang mga ito dahil gumagawa kami ng maanghang na nilagang monkfish.
The heads actually have more nutrients.
Ang mga ulo ay talagang may mas maraming sustansya.
Really?
talaga?
Do the heads actually have more nutrients?
Mayroon ba talagang mas maraming sustansya ang mga ulo?
Nothing goes to waste with bean sprouts.
Walang masasayang sa bean sprouts.
They're easy to grow,
Madali silang lumaki,
and both the head and the stem are full of nutrients.
at ang ulo at ang tangkay ay puno ng sustansya.
Officail Website: dramacool.club
Opisyal na Website: dramacool.club
Translate by =Qari= @Team Viki
Isinalin ni =Qari= @Team Viki
Like Yeong Rye?
Parang Yeong Rye?
- What? Our Yeong Rye? - Yeah.
- Ano? Yung Yeong Rye natin? - Oo.
Yeong Rye's like that, Unni.
Ganyan si Yeong Rye, Unni.
Smart, does her work well,
Matalino, gumagana siya nang maayos,
and she's got a good personality, too.
at mayroon din siyang magandang personalidad.
She's a dutiful daughter and treats her siblings with great devotion.
Siya ay isang masunuring anak na babae at tinatrato ang kanyang mga kapatid nang may malaking debosyon.
Even that rigid Mr. Han Gi Bok would drop everything for her.
Kahit na ang matigas na Mr. Han Gi Bok na iyon ay iiwan ang lahat para sa kanya.
There's nothing to fault. She's one in a million.
Walang dapat sisihin. Isa siya sa isang milyon.
Is that so?
Ganoon ba?
Which brings me to the point, Unni.
Which brings me to the point, Unni.
I'll get to the point. What do you think about our Jae Pil?
Darating ako sa punto. Ano ang tingin mo sa ating Jae Pil?
That was out of the blue.
Iyon ay out of the blue.
Why bring Jae Pil up suddenly?
Bakit biglang dinala si Jae Pil?
Honestly, how can a man and a woman be "just friends"?
Sa totoo lang, paano magiging "magkaibigan lang" ang isang lalaki at isang babae?
They've known each other for many years.
Ilang taon na silang magkakilala.
When they're always together, there's bound to be something.
Kapag lagi silang magkasama, siguradong may something.
Everybody at the hospital already thinks they're a couple.
Iniisip na ng lahat ng tao sa ospital na sila ay mag-asawa.
Well, I suppose you could read it that way.
Well, sa palagay ko mababasa mo ito sa ganoong paraan.
Hey, this could mess up Yeong Rye's chances of getting married.
Uy, maaaring masira nito ang pagkakataong magpakasal si Yeong Rye.
It's not a laughing matter.
Hindi ito katawa-tawa.
We should get them paired up before it's too late.
Dapat natin silang ipares bago pa huli ang lahat.
Well, now that we're talking,
Well, ngayong nag-uusap tayo,
our Jae Pil doesn't lack anything, either.
ang aming Jae Pil ay hindi rin nagkukulang.
He's straight-laced, good-looking, and has a solid job.
Siya ay straight-laced, maganda, at may matibay na trabaho.
It's a strike against him that his family's business went belly-up.
Isang welga laban sa kanya na bumagsak ang negosyo ng kanyang pamilya.
That really isn't a deal-breaker.
Iyan ay talagang hindi isang deal-breaker.
But is this something we can decide ourselves?
Ngunit ito ba ay isang bagay na maaari nating pagpapasya sa ating sarili?
They've got to have feelings for each other.
Dapat may nararamdaman sila sa isa't isa.
If it's meant to be, they'll end up together, no matter what.
If it's meant to be, magkakatuluyan sila , no matter what.
If it's not, no amount of pushing will change that.
Kung hindi, walang halaga ng pagtulak ang magbabago niyan.
You can't make a monk shave his own head.
Hindi mo maaaring ipaahit ng isang monghe ang kanyang sariling ulo.
Anyway, you're okay with it, right?
Anyway, okay ka lang di ba?
Okay or not.
Okay o hindi.
Didn't you say you had an appointment? I think it's about time.
Diba sabi mo may appointment ka? Sa tingin ko oras na.
Oh, my! How did it get so late?
Ay naku! Paano ito naging huli?
Oh, no, I'm late. I'm late!
Ay, hindi, late na ako. late na ako!
- Go. - Okay, then.
- Pumunta ka. - Okay, kung gayon.
At any rate, you said okay! Okay it is.
Kahit kailan, sinabi mong okay! Okay lang.
Really?
talaga?
Ho Suk, put this inside and boil a pot of water.
Ho Suk, ilagay ito sa loob at pakuluan ang isang palayok ng tubig.
All right.
Sige.
Excuse me.
pasensya na po.
- Welcome. Would you like something to eat? - Welcome.
- Maligayang pagdating. Gusto mo ba ng makakain? - Maligayang pagdating.
No, ma'am.
Hindi po ma'am.
This is for you.
Ito ay para sa iyo.
Goodbye.
Paalam.
- Oh, my. What's all that? - Wait, what...
- Ay naku. Ano lahat yan? - Teka, ano...
What's all that?
Ano lahat yan?
- Did you order this? - Is this really for us?
- Inorder mo ba ito? - Para sa atin ba talaga ito?
- I don't know. - Who sent it?
- Hindi ko alam. - Sino ang nagpadala nito?
- He just left this. - What is all this?
- Iniwan niya lang ito. - Ano ang lahat ng ito?
- Bananas are expensive.
- Mahal ang saging.
- Oh, my. - Oh, my!
- Ay naku. - Ay naku!
Who sent this?
Sino ang nagpadala nito?
Would you like something to eat?
Gusto mo ba ng makakain?
Ho Suk.
Ho Suk.
Mother.
Inay.
- W-Who are you? - Who are you?
- S-Sino ka? - Sino ka?
I'm Jong Hui.
Ako si Jong Hui
I used to be friends with Yeong Rye at Cheongah Transportation.
Kaibigan ko dati si Yeong Rye sa Cheongah Transportation.
Jong Hui?
Jong Hui?
The one who used to come to our house?
Yung dating sa bahay namin?
Yes. That's me. Jong Hui.
Oo. ako yun. Jong Hui.
Oh, my goodness!
Oh, aking kabutihan!
Aigoo!
Aigoo!
It really is you, isn't it?
Ikaw talaga, di ba?
How have you been all this time?
Kumusta ka na sa lahat ng oras na ito?
Alive or dead, you should've sent word.
Buhay o patay, dapat ay nagpadala ka ng salita.
Yeong Rye was worried sick about you.
Si Yeong Rye ay nag-aalala tungkol sa iyo.
I'm sorry.
pasensya na po.
I'm so sorry, Mother.
I'm so sorry, Inay.
You're alive, so we meet again.
Buhay ka kaya nagkita ulit tayo.
Since you're alive.
Dahil buhay ka.
I'm home.
nakauwi na ako.
Me, too.
Ako naman.
Yeong Bae and Yeong Mi?
Yeong Bae at Yeong Mi?
Guys!
Guys!
They've grown up, haven't they?
Lumaki na sila di ba?
What? Jong Hui?
ano? Jong Hui?
Daeyang Group's only daughter is the same Seo Jong Hui we know?
Ang nag-iisang anak na babae ng Daeyang Group ay si Seo Jong Hui na kilala natin?
I'm so shocked that my stomach twisted up just now.
Sa sobrang gulat ko ngayon lang umikot ang tiyan ko.
At first, I thought I was mistaken, too.
Noong una, akala ko nagkakamali din ako.
But it really was Jong Hui.
Pero si Jong Hui talaga.
Even hearing it, I still can't believe it.
Kahit naririnig ko, hindi pa rin ako makapaniwala.
Gosh, how could Jong Hui…
Sus, paano na lang si Jong Hui...
Goodness.
Kabutihan.
She said she saved her life and became her adopted daughter.
Sinabi niya na iniligtas niya ang kanyang buhay at naging anak na ampon niya.
Isn't it so dramatic?
Hindi ba napakadrama?
So like Seo Jong Hui.
Kaya tulad ni Seo Jong Hui.
I was so stunned yesterday and couldn't believe it myself
Natulala ako kahapon at hindi makapaniwala sa sarili ko
that I couldn't tell you.
na hindi ko masabi sayo.
- Jong Hui! - Hey. Ko Yeong Rye, you're here?
- Jong Hui! - Hoy. Ko Yeong Rye, nandito ka?
Jong Hui, what are you doing here?
Jong Hui, anong ginagawa mo dito?
What's going on?
Anong nangyayari?
Oh, my goodness.
Oh, Diyos ko.
Gosh, look who this is.
Sus, tingnan mo kung sino ito.
It's really our Seo Jong Hui.
Ito talaga ang aming Seo Jong Hui.
Yeah, Unni. It's really me.
Oo, Unni. Ako talaga.
You rotten little brat.
Ikaw bulok na maliit na brat.
Where the hell have you been all this time?
Saan ka napunta sa lahat ng oras na ito?
I know. I'm sorry.
alam ko. pasensya na po.
Hey, you're here?
Hoy, nandito ka?
Hey.
Hey.
I told her to stay upstairs, but she insisted on helping out.
Sinabi ko sa kanya na manatili sa itaas, ngunit nagpumilit siyang tumulong.
You don't know how quick Jong Hui's hands are.
Hindi mo alam kung gaano kabilis ang mga kamay ni Jong Hui.
Customers swarmed in tonight.
Dumagsa ang mga customer ngayong gabi.
We would've had it tough without her.
Mahirap sana kami kung wala siya.
But Mom, why did you make her serve-
Ngunit nanay, bakit mo siya pinagsisilbi-
I begged her to let me do this.
Nakiusap ako sa kanya na gawin ko ito.
I had to do something to eat her dinner tonight. Right?
Kailangan kong gumawa ng isang bagay para makakain siya ng hapunan ngayong gabi. tama?
You didn't eat yet, right? You can eat with me.
Hindi ka pa kumakain diba? Pwede mo naman akong kainin.
What?
ano?
Bye.
Bye.
And tell your driver-
At sabihin sa iyong driver-
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I already told him you all once helped me.
Sinabi ko na sa kanya na minsan mo akong tinulungan.
He's tight-lipped.
Nakapikit siya.
Thank goodness.
Salamat sa Diyos.
I should go. Go inside first. I'll see you off.
dapat pumunta ako. Pumasok ka muna sa loob. I'll see you off.
It's okay.
ayos lang.
Go on.
Sige na.
All right. I'll go. Have a safe drive.
Sige. pupunta ako. Magkaroon ng ligtas na pagmamaneho.
Bye!
Bye!
Goodbye.
Paalam.
Seo Jong Hui!
Seo Jong Hui!
Yeong Sik?
Yeong Sik?
It's really you.
ikaw talaga.
I called home, and Yeong Bae told me.
Tumawag ako sa bahay, at sinabi sa akin ni Yeong Bae.
I wouldn't have believed it if I hadn't seen you myself.
Hindi ako maniniwala kung hindi kita mismo nakita.
I'm glad.
natutuwa ako.
But you haven't changed much, Oppa.
Pero wala ka pa ring pinagbago, Oppa.
Maybe I'm wrong. You seem to have gotten more handsome.
Baka mali ako. Mas lalo kang gumwapo.
You've changed a lot.
Malaki na ang pinagbago mo.
I don't think I'd recognize you on the street.
Hindi ko akalaing makikilala kita sa kalye.
Right?
tama?
I think so, too.
Sa tingin ko, ganoon din.
Sometimes, I look in the mirror and get startled,
Minsan, tumitingin ako sa salamin at nagugulat,
wondering if it's really me.
iniisip kung ako ba talaga to.
I wanted to meet you at least once.
Nais kong makilala ka kahit isang beses.
You saved my life, after all.
Iniligtas mo ang buhay ko, pagkatapos ng lahat.
Come on. That's not true.
Halika na. hindi totoo yan.
No, really.
Hindi, talaga.
If it hadn't been for you that day,
Kung hindi dahil sa iyo noong araw na iyon,
I never would've dared come to Seoul.
Hindi ako kailanman nangahas na pumunta sa Seoul.
I have a long way to go.
Malayo pa ang mararating ko.
When my mom had that accident,
Noong naaksidente ang aking ina,
don't you remember we got back on our feet, thanks to you?
hindi mo ba natatandaan na nakabangon tayo , salamat sa iyo?
When I make real money, I'll pay you back first.
Kapag nagkapera na ako, babayaran muna kita.
It's fine.
ayos lang.
Pay me back with meals, then. Maybe a hundred times?
Bayaran mo ako ng mga pagkain, kung gayon. Siguro isang daang beses?
These past few days have felt like a dream.
Nitong mga nakaraang araw ay parang isang panaginip.
Yeong Rye, Mother,
Yeong Rye, Ina,
Yeong Bae, Yeong Mi, Jeong Bun, and Ho Suk.
Yeong Bae, Yeong Mi, Jeong Bun, at Ho Suk.
And even you, Oppa.
At kahit ikaw, Oppa.
I got to see everyone I wanted to see.
Kailangan kong makita ang lahat ng gusto kong makita.
What?
ano?
Are you sure you got to see everyone you wanted to see?
Sigurado ka bang kailangan mong makita ang lahat ng gusto mong makita?
Isn't there more?
Wala na ba?
You've always had a knack for seeing right through people.
Palagi kang may kakayahan para makakita ng tama sa mga tao.
Do you know what I was always envious of about Yeong Rye?
Alam mo ba kung ano ang lagi kong kinaiinggitan kay Yeong Rye?
That she has a brother like you.
Na may kapatid siyang katulad mo.
I've taken up too much of your time.
Masyado akong nag-aaksaya ng oras mo.
I'll take up more of your time in the future.
Kukunin ko pa ang iyong oras sa hinaharap.
Shall we go now?
Pupunta tayo ngayon?
I got a call from home earlier.
Nakatanggap ako ng tawag mula sa bahay kanina.
Chairwoman is home.
Nakauwi na si Chairwoman.
- Mom? - Yes.
- Nanay? - Oo.
Thank you for everything.
Salamat sa lahat.
Mom.
Nanay.
You're home?
Nakauwi ka na?
How are you home already?
Kamusta uwi mo na?
I thought you were coming tomorrow.
Akala ko papasok ka bukas.
That was the plan, but I was tired.
Iyon ang plano, ngunit napagod ako.
So, I just rode with President Shin in his car.
So, sumakay na lang ako kay President Shin sa kotse niya.
You should've called.
Dapat tumawag ka.
The driver would've gone immediately.
Aalis na sana ang driver.
But what's with the car outside?
Ngunit ano ang nasa labas ng kotse?
Did you see it?
nakita mo ba?
Look at the situation today.
Tingnan mo ang sitwasyon ngayon.
It would've been better if you had your own car.
Mas maganda sana kung may sarili kang sasakyan.
Don't refuse and use it. It's your gift.
Huwag tanggihan at gamitin ito. Ito ay iyong regalo.
Mom, I'm really okay.
Mama, okay lang talaga ako.
Just take it. The world is too dangerous.
Kunin mo na lang. Masyadong delikado ang mundo.
They say strike while the iron is hot.
Hampasin daw habang mainit ang plantsa.
I just finished interviewing a driver for your car.
Katatapos ko lang mag-interview ng driver para sa sasakyan mo.
Say hello. She'll be using the car.
Kamustahin. Gagamitin niya ang kotse.
Hello. My name is Kim Jeong Sik.
Hello. Ang pangalan ko ay Kim Jeong Sik.
You can just call me Mr. Kim...
Tawagin mo na lang akong Mr. Kim...
- By any chance- - How do you do?
- Kung nagkataon- - Paano ka?
Ah, yes.
Ah, oo.
For a moment, I thought you were someone I used to know
Sa isang sandali, akala ko ikaw ay isang taong kilala ko noon
because you look so much like her.
dahil kamukha mo siya.
There's no way that's possible.
Walang paraan na posible iyon.
Thank you in advance.
Salamat nang maaga.
Oh, right. Remember tomorrow at Operia Hotel, right?
Oh, tama. Remember bukas sa Opera Hotel ha?
With the second son of Seongwoo Group.
Kasama ang pangalawang anak ng Seongwoo Group.
It's just for a cup of tea, so no pressure.
Para lang sa isang tasa ng tsaa, kaya walang pressure.
If it goes well, even better.
Kung magiging maayos, mas mabuti.
I've polished it all nice and shiny.
Pinakintab ko lahat ng maganda at makintab.
So it won't detract from your beauty. Please-
Kaya hindi ito makakabawas sa iyong kagandahan. pakiusap-
You are. Right?
ikaw ay. tama?
Your name was Seo something.
Ang pangalan mo noon ay Seo.
Seo Jong Hui.
Seo Jong Hui.
That's it! Seo Jong Hui.
yun lang! Seo Jong Hui.
Ms. Seo, how... Wow, life is so funny.
Ms. Seo, paano... Wow, nakakatuwa ang buhay.
Your life is like a movie.
Ang buhay mo ay parang pelikula.
Yesterday, I was a bit unsure.
Kahapon, medyo hindi ako sigurado.
But seeing you today, it's so clear.
Ngunit makita ka ngayon, napakalinaw.
The shape of your eyes and that slender jawline.
Ang hugis ng iyong mga mata at ang balingkinitang jawline.
I was right.
tama ako.
I've got a good eye, even for a man.
Mayroon akong magandang mata, kahit na para sa isang lalaki.
I'm sure.
sigurado ako.
To scout women to pick up.
Upang scout kababaihan upang kunin.
No need to be so blunt.
Hindi na kailangang maging mapurol.
How embarrassing.
Nakakahiya.
I've changed a lot.
Marami na akong pinagbago.
Forget the old, unbearably frivolous Mr. Kim. Please.
Kalimutan ang matanda, hindi mabata na walang kabuluhan na si Mr. Kim. Pakiusap.
I'll forget. In return,
kakalimutan ko. bilang kapalit,
please forget my past, too.
kalimutan mo na rin ang nakaraan ko.
Especially in front of my mom.
Lalo na sa harap ng mama ko.
Of course. I already caught on.
Syempre. naabutan ko na.
Don't worry. When I make up my mind,
Huwag kang mag-alala. Kapag nagdesisyon na ako,
I can be an incredibly tight-lipped person.
Maaari akong maging isang hindi kapani-paniwalang tikom ang bibig na tao.
We're going to Operia Hotel, right?
Pupunta tayo sa Opera Hotel ha?
Ahjumma, what brings you here?
Ahjumma, anong dinadala mo dito?
Gosh, you must be busy.
Sus, busy ka siguro.
I was going to head straight to the hospital after work,
Dumiretso ako sa ospital pagkatapos ng trabaho,
but a regular customer who lives nearby called
ngunit tumawag ang isang regular na customer na nakatira sa malapit
and begged me to come, saying
at nakiusap sa akin na lumapit, na sinasabi
there's no other day that works except today.
walang ibang araw na gumagana maliban ngayon.
Could you take this to Jae Pil?
Maaari mo bang dalhin ito kay Jae Pil?
It's clothes, underwear, and socks.
Ito ay mga damit, damit na panloob, at medyas.
I'm sure he's completely out and probably urgent.
Sigurado akong nakalabas na siya at malamang urgent.
Okay, I will.
Okay, gagawin ko.
I'm not on the closing shift today, so I can leave a bit early.
Wala ako sa closing shift ngayon, kaya medyo maaga akong umalis.
Oh, really? That's even better.
Oh, talaga? Mas maganda pa yun.
While you're there, ask Jae Pil to buy you dinner at the hospital cafeteria.
Habang nandoon ka, hilingin kay Jae Pil na ibili ka ng hapunan sa cafeteria ng ospital.
The food is all right there.
Ayos ang pagkain doon.
They even serve Western food sometimes.
Naghahain pa nga sila ng Western food minsan.
No, it's fine. Jae Pil is busy.
Hindi, ayos lang. Busy si Jae Pil.
What do you mean busy...
Anong ibig mong sabihin na busy...
Yes, he's busy. He is busy, but still ask him.
Oo, busy siya. Siya ay abala, ngunit tanungin pa rin siya.
He'll buy you dinner. Of course, he will.
Bibilhan ka niya ng hapunan. Siyempre, gagawin niya.
It's not just anybody. It's you, Yeong Rye.
Ito ay hindi kung sino lamang. Ikaw pala, Yeong Rye.
I will, then.
Gagawin ko, kung gayon.
I'll happily let him treat me. Don't worry.
I'll happily let him treat me. Huwag kang mag-alala.
Great. That's good. Good.
Mahusay. buti naman. Mabuti.
Get back inside.
Bumalik ka sa loob.
All right. Thanks!
Sige. Salamat!
Success.
Tagumpay.
[Ms. Seo Jong Hui]
[MS. Seo Jong Hui]
Mr. Jo Hyeon Woo?
Mr. Jo Hyeon Woo?
Yes. You're Seo Jong Hui, right?
Oo. Ikaw si Seo Jong Hui, tama ba?
I've heard a lot about you.
Marami akong narinig tungkol sa iyo.
Please have a seat.
Mangyaring umupo.
How radiant.
Paano nagliliwanag.
That color...
Yung kulay...
They must be foreigners.
Dapat silang mga dayuhan.
I'll get going first.
mauuna na ako.
How about we watch a movie next time?
Panoorin natin ang isang pelikula sa susunod?
No. I'll be busy that day.
Hindi. Magiging abala ako sa araw na iyon.
Bye now.
Bye na.
I didn't even say what day.
Hindi ko man lang sinabi kung anong araw.
I guess you didn't like him.
Hindi mo yata siya nagustuhan.
The guy did seem a bit boring even at first glance.
Ang lalaki ay tila medyo boring kahit sa unang tingin.
You know, like he was raised in a bubble?
Alam mo, para siyang pinalaki sa bula?
Like he grew up without much hardship, but-
Para siyang lumaki nang walang labis na paghihirap, ngunit-
Let's go quietly.
Tahimik na tayo.
Sure.
Oo naman.
[Yeonseo University Hospital]
[Yeonseo University Hospital]
Are you sure you got to see everyone you wanted to see?
Sigurado ka bang kailangan mong makita ang lahat ng gusto mong makita?
Isn't there more?
Wala na ba?
Mr. Kim, please turn back.
Mr. Kim, mangyaring bumalik.
I need to stop by somewhere.
Kailangan kong dumaan sa isang lugar.
Okay.
Okay.
Han Jae Pil!
Han Jae Pil!
Yeong Rye.
Yeong Rye.
Go on ahead.
Sige na.
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
Here.
Dito.
- What's this? - Man Ok ahjumma's errand.
- Ano ito? - Man Ok ang bilin ni ahjumma.
She says it's your clothes, underwear, and socks.
Ang sabi niya ay ang iyong mga damit, damit na panloob, at medyas.
She said she'll be late
Sabi niya mahuhuli siya
and asked me to bring it to you since it's urgent.
and asked me to bring it to you since it's urgent.
Why would she...
Bakit siya...
I have a few left, so it's not that urgent.
May iilan pa akong natitira kaya hindi naman ganoon ka-urgent.
Really?
talaga?
Then, why did she ask me? Maybe she was mistaken.
Tapos, bakit niya ako tinatanong? Baka nagkamali siya.
You didn't look inside, did you?
Hindi ka naman tumingin sa loob diba?
What?
ano?
What I'm saying is...
Ang sinasabi ko...
my underwear-
ang aking damit na panloob-
Hey! You think I'm a pervert?
Hoy! Sa tingin mo pervert ako?
Why would I look at that? You're ridiculous.
Bakit ko titignan yun? Nakakatawa ka.
If you didn't look, fine. But why are you blushing so much?
Kung hindi ka tumingin, okay. Pero bakit namumula ka ng sobra?
Huh? You saw it!
ha? Nakita mo na!
Why would you look at my underwear?
Bakit mo titignan ang underwear ko?
You want to die? Cut it out.
Gusto mong mamatay? Putulin ito.
All right. It hurts.
Sige. Masakit.
Seriously. Quit the nonsense and buy me dinner.
Seryoso. Tumigil ka na sa kalokohan at ibili mo ako ng hapunan.
Ahjumma said to make sure you buy me dinner.
Sabi ni Ahjumma para siguraduhing ibibili mo ako ng hapunan.
Hold on. Your eyelash.
Maghintay ka. Iyong pilikmata.
You're supposed to cut hair, not your eyelashes.
Ikaw dapat ang maggupit ng buhok, hindi ang iyong pilikmata.
You're so clumsy.
Napaka-clumsy mo.
So, why did you look?
So, bakit ka tumingin?
I'll buy you dinner.
Ibibili kita ng hapunan.
Should I park the car or...
Iparada ko ba ang sasakyan o...
Let's just go.
Tayo na lang.
My business is done here.
Tapos na ang negosyo ko dito.
Beans are loaded with plant protein.
Ang mga bean ay puno ng protina ng halaman.
Good for bone density, prevents breast cancer, and helps blood vessels.
Mabuti para sa density ng buto, pinipigilan ang kanser sa suso, at tumutulong sa mga daluyan ng dugo.
The world's best Cinderella crop, and you won't eat them.
Ang pinakamahusay na pananim ng Cinderella sa mundo, at hindi mo sila kakainin.
Mom cooked bean rice so much when I was little, and I'm sick of it.
Napakaraming niluto ni nanay ng kanin noong bata pa ako, at sawa na ako.
What about you? You can't handle spicy food even as a grown-up.
ikaw naman? Hindi mo kakayanin ang maanghang na pagkain kahit na matanda na.
Such a kid, Han Jae Pil.
Ganyan ang isang bata, Han Jae Pil.
Hey, I can handle spicy.
Hay, kakayanin ko ang maanghang.
I just don't like it.
ayoko lang.
- You want to see me eat it? - Hey, forget it.
- Gusto mo bang makita akong kumain nito? - Hoy, kalimutan mo na.
Don't fill your stomach with water.
Huwag punuin ang iyong tiyan ng tubig.
Here. Have some anchovies instead.
Dito. Magkaroon ng bagoong.
Here you go.
Eto na.
All right. Since I'm obedient to you.
Sige. Since masunurin ako sayo.
No matter how I think about it, that's just not right.
Kahit anong isipin ko, hindi tama yun.
I practically kicked him to the curb.
Halos sinipa ko siya sa gilid ng bangketa.
Hey, Jae Pil.
Hey, Jae Pil.
Yeah?
Oo?
To tell you the truth,
Upang sabihin sa iyo ang totoo,
recently-
kamakailan-
Hey, Jae Pil! It's an emergency! Emergency...
Hoy, Jae Pil! Ito ay isang emergency! Emergency...
Chang Eui is freaking out again.
Nababaliw na naman si Chang Eui.
He's gathering everyone.
Tinitipon niya ang lahat.
- Geez! - Hurry.
- Geez! - Magmadali.
I'm really sorry. I should go.
Sorry talaga. dapat pumunta ako.
It's fine. Go ahead.
ayos lang. Sige na.
Finish everything before you go. Okay?
Tapusin ang lahat bago ka umalis. Okay?
- Finish, okay? - Yeah. Go!
- Tapusin, okay? - Oo. Go!
I'll buy you something good again. Sorry.
Bibili ulit ako ng magandang bagay. Paumanhin.
I'm sorry!
pasensya na po!
Thank you.
salamat po.
I'll see you tomorrow. Good night.
Magkita tayo bukas. Magandang gabi.
Wow, looking good around here.
Wow, magandang tingnan dito.
They say send horses to Jeju and people to Seoul.
Magpadala daw ng mga kabayo sa Jeju at mga tao sa Seoul.
As expected of Seoul. Especially Gangnam.
Gaya ng inaasahan sa Seoul. Lalo na ang Gangnam.
Isn't that Choi Jeong Bun?
Hindi ba si Choi Jeong Bun iyon?
Bun!
Magaling!
It really is you, Choi Jeong Bun.
Ikaw talaga, Choi Jeong Bun.
I wasn't sure if it was you.
Hindi ako sigurado kung ikaw iyon.
But it is. Gosh.
Ngunit ito ay. sus.
Whoa!
Aba!
I was just passing by and
Napadaan lang ako at
saw a woman, who looks like you, walking down.
may nakita akong babae, na kamukha mo, na naglalakad pababa.
Wow. How have you been?
Wow. kamusta ka na?
You've gotten prettier.
Mas gumanda ka.
We're not on good enough terms to greet each other so happily.
We're not on good enough terms para batiin ang isa't isa ng masayang masaya.
Huh? Hey, come on.
ha? Hoy, tara na.
You can't just leave like this.
Hindi ka pwedeng umalis ng ganito lang.
We have a past.
May nakaraan tayo.
How about we grab a cup of tea?
Paano kung kukuha tayo ng isang tasa ng tsaa?
If I have time to sit and chat with you over tea,
Kung may oras akong maupo at makipag-chat sa iyo habang umiinom ng tsaa,
I'd rather go home, wash my feet, and get some sleep.
Mas gugustuhin ko pang umuwi, maghugas ng paa, at matulog.
Don't you think so? I'm not interested.
Hindi mo ba iniisip? Hindi ako interesado.
She's so cold. The Siberian cold front has nothing on her.
Sobrang cold niya. Ang Siberian cold front ay wala sa kanya.
She's even more attractive now.
Mas nakakaakit siya ngayon.
All right.
Sige.
I'm home.
nakauwi na ako.
What is it?
Ano ito?
Who are you, ahjussi?
Sino ka, ahjussi?
Well, who are you?
Well, sino ka?
I'm Su Jin. Choi Su Jin.
Ako si Su Jin. Choi Su Jin.
I see. Su Jin.
nakikita ko. Su Jin.
You shouldn't wander around the market alone.
Hindi ka dapat gumala sa palengke mag-isa.
Where are your mom and dad?
Nasaan ang nanay at tatay mo?
My mom went to work over there.
Ang aking ina ay pumasok sa trabaho doon.
And my dad isn't here.
At wala dito ang tatay ko.
Your dad isn't here?
Wala dito ang tatay mo?
Why? Did he go somewhere?
Bakit? May pinuntahan ba siya?
No, he's just not here.
Wala, wala lang siya dito.
My dad was never here from the beginning.
Ang aking ama ay hindi kailanman dito mula sa simula.
Oh, gosh!
Ay naku!
- Su Jin! - Mom!
- Su Jin! - Nanay!
I said I'm done with you.
Sabi ko tapos na ako sayo.
Why did you follow me all the way here and bother my kid?
Bakit mo ako sinundan hanggang dito at iniistorbo ang anak ko?
I didn't bother her. She just asked me who I was.
Hindi ko siya inistorbo. Tinanong niya lang ako kung sino ako.
Forget it!
Kalimutan mo na!
Go. Just get out of here!
Pumunta ka. Umalis ka na lang dito!
What's wrong with you?
Ano bang problema mo?
I'm here to eat. Why are you getting mad?
Nandito ako para kumain. Bakit ka nagagalit?
I'm not selling food to you. Just go.
Hindi ako nagbebenta ng pagkain sa iyo. go lang.
Can't you hear me? Huh?
Hindi mo ba ako naririnig? ha?
You make me shudder when I see you.
Kinikilig ka kapag nakikita kita.
Just go, will you?
Pumunta ka na lang ha?
All right. I'm going. I'll go.
Sige. pupunta ako. pupunta ako.
Such an attitude.
Ang ganyang ugali.
I'm sorry for yelling.
Sorry sa pagsigaw ko.
[Jullee Beauty Salon]
[Jullee Beauty Salon]
Yeong Rye!
Yeong Rye!
There's a flower basket at the door.
May flower basket sa pintuan.
Looks like it's addressed to you.
Mukhang naka-address sa iyo.
[To: Ko Yeong Rye] Who would send me this...
[Kay: Ko Yeong Rye] Sino ang magpapadala sa akin nito...
Who is it from?
kanino galing?
Hey. Could it be from Jae Pil?
Hey. Baka galing kay Jae Pil?
Who else would send something like this to you?
Sino pa ang magpapadala ng ganito sa iyo?
It's him. It's Han Jae Pil.
Siya yun. Ito ay Han Jae Pil.
How many blossoms are there? So many!
Ilang bulaklak ang mayroon? Napakarami!
Jae Pil wouldn't send something like this.
Hindi magpapadala si Jae Pil ng ganito.
You're right. I sent them.
tama ka. pinadala ko sila.
Not Jae Pil.
Hindi si Jae Pil.
Oppa!
Oppa!
Why are there so many customers asking for her lately?
Bakit ang daming customer na nagtatanong sa kanya lately?
She'll become a manager in no time.
Magiging manager na siya ng wala sa oras.
That's what I'm saying.
Yan ang sinasabi ko.
Is there some secret sales trick or something?
Mayroon bang ilang lihim na trick sa pagbebenta o isang bagay?
Let's go.
Tara na.
You have to tell me the style you want before I cut.
Kailangan mong sabihin sa akin ang estilo na gusto mo bago ako mag-cut.
I won't complain even if it looks like a rat chewed on it.
Hindi ako magrereklamo kahit mukhang daga ang nguya nito.
So, do whatever style you want, Ms. Ko Yeong Rye.
Kaya, gawin ang anumang istilo na gusto mo, Ms. Ko Yeong Rye.
I'll gladly be your personal model.
I'll gladly be your personal model.
Try something bold and groundbreaking.
Subukan ang isang bagay na matapang at groundbreaking.
What will you do if I just shave it all off?
Anong gagawin mo kung ahit ko na lang lahat?
It won't matter since I'm handsome.
Di bale na kasi gwapo ako.
I don't rely on my hair for good looks.
Hindi ako umaasa sa buhok ko para maganda.
I can't argue with that.
Hindi ko kayang makipagtalo diyan.
Honestly, your head shape is really nice.
Sa totoo lang, ang ganda talaga ng hugis ng ulo mo.
It is.
Ito ay.
By the way, Yeong Rye, you've changed a lot.
Oo nga pala, Yeong Rye, malaki ang pinagbago mo.
I have? How so?
meron ako? Paano kaya?
Remember when we talked about the right to pursue happiness?
Tandaan noong pinag-usapan natin ang karapatang ituloy ang kaligayahan?
I feel like you're finally enjoying that.
Pakiramdam ko, sa wakas ay nag-eenjoy ka na.
You laugh more and speak your mind more clearly.
Mas tumatawa ka at mas malinaw na sinasabi ang iyong isip.
I'm a little sad, though. You no longer need me as your Daddy-Long-Legs.
Medyo nalulungkot ako. Hindi mo na ako kailangan bilang Daddy-Long-Legs mo.
Not yet.
Hindi pa.
I'll still give out the occasional SOS,
Ibibigay ko pa rin ang paminsan-minsang SOS,
so keep being my Daddy-Long-Legs.
kaya ipagpatuloy mo ang pagiging Daddy-Long-Legs ko.
Oh, no!
Ay, hindi!
I cut too much.
Masyado akong nag-cut.
Hey, did you give me a bald patch? Hey...
Hoy, binigyan mo ba ako ng kalbo? hoy...
I'm just kidding.
nagbibiro lang ako.
You said you wouldn't complain. What was that?
Sabi mo hindi ka magrereklamo. Ano iyon?
I was just playing along, too.
Nakikipaglaro lang din ako.
So, what time do you finish today, Ms. Ko Yeong Rye?
Kaya, anong oras ka matatapos ngayon, Ms. Ko Yeong Rye?
I'm not on the closing shift, so in a couple more hours.
Wala ako sa closing shift, kaya sa loob ng ilang oras.
Really? Should I wait and buy you dinner?
talaga? Dapat ba akong maghintay at bumili ng hapunan mo?
Something expensive and fancy?
Isang bagay na mahal at magarbong?
I'd love that, but I have a prior engagement today.
Gusto ko yan, pero may prior engagement ako ngayon.
Oh, yeah?
Ay, oo?
What prior engagement?
Anong prior engagement?
You want to die?
Gusto mong mamatay?
I said I didn't see it.
Sabi ko hindi ko nakita.
It hurts.
Masakit.
Hold on. Your eyelash.
Maghintay ka. Iyong pilikmata.
This way.
Sa ganitong paraan.
We transported her from a stable after she lost consciousness from a fall.
Inihatid namin siya mula sa isang kuwadra matapos siyang mawalan ng malay mula sa pagkahulog.
Her vitals are relatively stable,
Ang kanyang mga vitals ay medyo matatag,
but there may have been an impact to the head.
ngunit maaaring may epekto sa ulo.
I got that. Thanks for your work.
nakuha ko yun. Salamat sa iyong trabaho.
Thank you, Doctor.
Salamat, Doktor.
- Get an IV line started. - Yes, Doctor.
- Magsimula ng IV line. - Oo, Doktor.
You shouldn't get up.
Hindi ka dapat bumangon.
Ma'am, it's all right! This is the hospital. Please calm down.
Ma'am, ayos lang! Ito ang ospital. Mangyaring huminahon.
- Ma'am! - Ma'am, please calm down.
- Ginang! - Ma'am, huminahon po kayo.
Didn't you hear the nurse? You can't leave yet.
Hindi mo ba narinig yung nurse? Hindi ka pa makakaalis.
I'm fine. I'm not injured.
ayos lang ako. Hindi ako nasaktan.
I'm the doctor.
Ako ang doktor.
Get examined before you go.
Magpasuri ka bago ka umalis.
Then and now, you haven't changed.
Noon at ngayon, hindi ka pa rin nagbabago.
You still have a knack for shocking people.
Mayroon ka pa ring kakayahan para sa mga nakakagulat na tao.
Thanks so much, Oppa.
Maraming salamat, Oppa.
Thanks to you, I could-
Salamat sa iyo, kaya kong-
Who do you mean by "The calm before the storm"?
Sino ang ibig mong sabihin sa "Ang kalmado bago ang bagyo"?
Yeong Rye. Jae Pil. Jong Hui.
Yeong Rye. Jae Pil. Jong Hui.
Who knows? And maybe also...
Sino ang nakakaalam? At marahil din...
I'm her boyfriend. Now what?
Boyfriend niya ako. Ngayon ano?
You seem awfully close to Yeong Rye.
Mukhang malapit ka kay Yeong Rye.
She's a friend I can't live without now.
Siya ay isang kaibigan na hindi ko kayang wala ngayon.
Just a close friend?
Matalik na kaibigan lang?
Out of people who brushed past my life,
Sa mga taong dumaan sa buhay ko,
I used to think those who left are mere ties
Ang akala ko noon ay ugnayan lang ang mga umalis
and the ones who stayed are destiny.
at ang nanatili ay tadhana.
As for the one who returns,
Kung tungkol sa nagbabalik,
is she a mere connection or destiny?
koneksyon ba siya o tadhana?
Or...
O kaya...